redis bitmap
应用场景:
一般用于在线人数统计

原理:
Bitmap 的基本原理就是用一个 bit 来标记某个元素对应的 Value，而 Key 即是该元素。由于采用一个bit 来存储一个数据，因此可以大大的节省空间。
只能标记为0 或者 1
使用:

如uid: 1、2、3、4、5

命令如下
setbit  user  1  1
0
setbit  user  2   1
0
成功返回0

getbit user 1
1
getbit user 3
0
getbit 命令已设置的值返回1 未设置返回0


BITCOUNT 就是统计字符串的二级制码中，有多少个'1'。

统计设置为1的数量
命令
bitcount user
2
返回2


其他例子：
举个例子，如果今天是网站上线的第 100 天，而用户 peter 在今天阅览过网站，那么执行命令 SETBIT peter 100 1 ；
如果明天 peter 也继续阅览网站，那么执行命令 SETBIT peter 101 1 ，以此类推。
当要计算 peter 总共以来的上线次数时，就使用 BITCOUNT 命令：执行 BITCOUNT peter ，得出的结果就是 peter 上线的总天数。



bitcount命令：

字母转二进制(http://www.txttool.com/wenben_strbinary.asp)

语法：bitcount key [start] [end]
计算给定字符串中,被甚至为1的比特位的数量。
默认情况下,给定的整个字符串都会被进行计数,可以通过start、end指定区间中指定计数操作
start和end可以包含负值,以便从字符串末尾开始索引字节,其中-1是最后一个字节,以此类推
不存在的键被视为空字符串,返回0
返回值：
被设置为1的位的数量。
举例：
set m "ab"   ab 二进制 01100001 01100010
bitcount m 返回6
bitcount m 0 0 也就是a 返回3
bitcount m 1 1也就是b 返回3


bitcount  m -2 -1 倒数第二位到倒数第一位之间



————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「sisophon」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/qq_34206560/article/details/90705402
