布隆过滤器是一种数据结构，它可以告诉你某种东西一定不存在或者可能存在。
当布隆过滤器说，某种东西存在时，这种东西可能不存在；当布隆过滤器说，某种东西不存在时，那么这种东西一定不存在。

布隆过滤器的巨大用处就是，能够迅速判断一个元素是否在一个集合中。

redis 本身不自带需要额外安装

redis 布隆过滤器主要就两个命令：

bf.add 添加元素到布隆过滤器中：bf.add urls https://jaychen.cc。
bf.exists 判断某个元素是否在过滤器中：bf.exists urls https://jaychen.cc。存在返回1,不存在返回0
上面说过布隆过滤器存在误判的情况，在 redis 中有两个值决定布隆过滤器的准确率：

error_rate ：允许布隆过滤器的错误率，这个值越低过滤器的位数组的大小越大，占用空间也就越大。
initial_size ：布隆过滤器可以储存的元素个数，当实际存储的元素个数超过这个值之后，过滤器的准确率会下降。
redis 中有一个命令可以来设置这两个值：

bf.reserve urls 0.01 100
三个参数的含义：

第一个值是过滤器的名字。
第二个值为 error_rate 的值。
第三个值为 initial_size 的值。