https://www.jianshu.com/p/c6e29d724fca

一、什么是MyCat

1、一个彻底开源的，面向企业应用开发的大数据库集群 
2、支持事务、ACID、可以替代MySQL的加强版数据库
3、一个可以视为MySQL集群的企业级数据库，用来替代昂贵的Oracle集群
4、一个融合内存缓存技术、NoSQL技术、HDFS大数据的新型SQL Server
5、结合传统数据库和新型分布式数据仓库的新一代企业级数据库产品
6、一个新颖的数据库中间件产品



二、为什么使用MyCat

如今随着互联网的发展，数据的量级也是撑指数的增长，从GB到TB到PB。对数据的各种操作也是愈加的困难，传统的关系性数据库已经无法满足快速查询与插入数据的需求。
这个时候NoSQL的出现暂时解决了这一危机。它通过降低数据的安全性，减少对事务的支持，减少对复杂查询的支持，来获取性能上的提升。
但是，在有些场合NoSQL一些折衷是无法满足使用场景的，就比如有些使用场景是绝对要有事务与安全指标的。
这个时候NoSQL肯定是无法满足的，所以还是需要使用关系性数据库。如何使用关系型数据库解决海量存储的问题呢？
此时就需要做数据库集群，为了提高查询性能将一个数据库的数据分散到不同的数据库中存储，为应对此问题就出现了——MyCat 

综上所述：Mycat作用为：能满足数据库数据大量存储；提高了查询性能


三、核心技术（分库分表）


