redis.conf 开启RDB:
把配置项 appendonly 设为 yes:(appendonly 默认为no 改为yes就是aof)
appendonly no
dbfilename dump.rdb
dir  ./data

RDB 有两种触发方式，分别是自动触发和手动触发。

自动备份:
save 900 1：表示900 秒内如果至少有 1 个 key 的值变化，则保存
save 300 10：表示300 秒内如果至少有 10 个 key 的值变化，则保存
save 60 10000：表示60 秒内如果至少有 10000 个 key 的值变化，则保存



手动触发:
　　手动触发Redis进行RDB持久化的命令有两种：

　　1、save

　　该命令会阻塞当前Redis服务器，执行save命令期间，Redis不能处理其他命令，直到RDB过程完成为止。

　　显然该命令对于内存比较大的实例会造成长时间阻塞，这是致命的缺陷，为了解决此问题，Redis提供了第二种方式。

　　2、bgsave

　　执行该命令时，Redis会在后台异步进行快照操作，快照同时还可以响应客户端请求。具体操作是Redis进程执行fork操作创建子进程，
    RDB持久化过程由子进程负责，完成后自动结束。阻塞只发生在fork阶段，一般时间很短。

　　基本上 Redis 内部所有的RDB操作都是采用 bgsave 命令。





恢复:
redis 启动时发现备份目录下有rdb 文件 会自动回复
CONFIG GET dir  命令查看备份目录






RDB 的优势和劣势
  RDB 缺点：
  无法秒级持久化。
  老版本 Redis 无法兼容新版本 RDB。
  RDB 优点：
  文件紧凑，适合备份，全量复制场景。例如每 6 小时执行 bgsave，保存到文件系统之类的。
  Redis 加载 RDB 恢复数据远远快于 AOF。






