慢查询日志
MySQL的慢查询日志是MySQL提供的一种日志记录，它用来记录在MySQL中响应时间超过阀值的语句，具体指运行时间超过long_query_time值的SQL，
则会被记录到慢查询日志中。long_query_time的默认值为10，意思是运行10S以上的语句。默认情况下，Mysql数据库并不启动慢查询日志，
需要我们手动来设置这个参数，当然，如果不是调优需要的话，一般不建议启动该参数，因为开启慢查询日志会或多或少带来一定的性能影响。
慢查询日志支持将日志记录写入文件，也支持将日志记录写入数据库表。


1、临时开启慢查询日志（如果需要长时间开启，则需要更改mysql配置文件）

set global slow_query_log = on;

注：如果想关闭慢查询日志，只需要执行 set global slow_query_log = off; 即可


2、临时设置慢查询时间临界点  查询时间高于这个临界点的都会被记录到慢查询日志中（如果需要长时间开启，则需要更改mysql配置文件）。

set long_query_time = 1;


3、设置慢查询存储的方式

set globle log_output = file;

说明: 可以看到,我这里设置为了file,就是说我的慢查询日志是通过file体现的,默认是none,我们可以设置为table或者file,
如果是table则慢查询信息会保存到mysql库下的slow_log表中


对慢查询日志进行分析
1、使用mysqldumpslow进行分析【第一种方式】



