


MySQL目前主要有以下几种索引方法：B-Tree，Hash，R-Tree。

一、B-Tree
B-Tree是最常见的索引类型，所有值（被索引的列）都是排过序的，每个叶节点到跟节点距离相等。所以B-Tree适合用来查找某一范围内的数据，而且可以直接支持数据排序（ORDER BY）
B-Tree在MyISAM里的形式和Innodb稍有不同：
MyISAM表数据文件和索引文件是分离的，索引文件仅保存数据记录的磁盘地址
InnoDB表数据文件本身就是主索引，叶节点data域保存了完整的数据记录

二、Hash索引
1.仅支持"=","IN"和"<=>"精确查询，不能使用范围查询：
由于Hash索引比较的是进行Hash运算之后的Hash值，所以它只能用于等值的过滤，不能用于基于范围的过滤，因为经过相应的Hash算法处理之后的Hash
2.不支持排序：
由于Hash索引中存放的是经过Hash计算之后的Hash值，而且Hash值的大小关系并不一定和Hash运算前的键值完全一样，所以数据库无法利用索引的数据来避免任何排序运算
3.在任何时候都不能避免表扫描：
由于Hash索引比较的是进行Hash运算之后的Hash值，所以即使取满足某个Hash键值的数据的记录条数，也无法从Hash索引中直接完成查询，还是要通过访问表中的实际数据进行相应的比较，并得到相应的结果
4.检索效率高，索引的检索可以一次定位，不像B-Tree索引需要从根节点到枝节点，最后才能访问到页节点这样多次的IO访问，所以Hash索引的查询效率要远高于B-Tree索引
5.只有Memory引擎支持显式的Hash索引，但是它的Hash是nonunique的，冲突太多时也会影响查找性能。Memory引擎默认的索引类型即是Hash索引，虽然它也支持B-Tree索引

三、R-Tree索引

R-Tree在MySQL很少使用，仅支持geometry数据类型，支持该类型的存储引擎只有MyISAM、BDb、InnoDb、NDb、Archive几种。



mysql索引类型:
1.普通索引

2.唯一索引
可以为空，多以多个字段


3.主键索引
不能为空，只能一个字段


4.组合索引
指多个字段上创建的索引，只有在查询条件中使用了创建索引时的第一个字段，索引才会被使用。使用组合索引时遵循最左前缀集合

ALTER TABLE `table` ADD INDEX name_city_age (name,city,age);

5.全文索引
全文索引呢,通过建立倒排索引,可以极大的提升检索效率.
倒排索引（英语：Inverted index），也常被称为反向索引、置入档案或反向档案，是一种索引方法，
被用来存储在全文搜索下某个单词在一个文档或者一组文档中的存储位置的映射。它是文档检索系统中最常用的数据结构。
MySQL仅可以在char,varchar,text属性的列上建立全文索引.

在MySQL 5.6版本以前,只有MyISAM存储引擎支持全文引擎.在5.6版本中,InnoDB加入了对全文索引的支持,但是不支持中文全文索引.
在5.7.6版本,MySQL内置了ngram全文解析器,用来支持亚洲语种的分词.



创建:
ALTER TABLE articles ADD FULLTEXT INDEX title_body_index (title,body) WITH PARSER ngram;



缺点
1.虽然索引大大提高了查询速度，同时却会降低更新表的速度，如对表进行insert、update和delete。因为更新表时，不仅要保存数据，还要保存一下索引文件。
2.建立索引会占用磁盘空间的索引文件。一般情况这个问题不太严重，但如果你在一个大表上创建了多种组合索引，索引文件的会增长很快。
索引只是提高效率的一个因素，如果有大数据量的表，就需要花时间研究建立最优秀的索引，或优化查询语句。