进程模式:多进程单线程(多个worker进程一个worker下只有一个线程)
https://www.cnblogs.com/wanghanlin/p/11425262.html

Swoole进程结构
LNMP架构中PHP是需要依赖Nginx这样的Web服务器以及PHP-FPM这样的多进程的PHP解析器。
当一个请求到来时PHP-FPM会去创建一个新的进程去处理这个请求，在这种情况下，
系统的开销很大程序上都用在创建和销毁进程上，导致了程序的响应效率并不是非常高。

Swoole的强大之处在于进程模型的设计，即解决了异步问题，又解决了并发问题。

Swoole的进程可分为四种角色

Master进程
保证Swoole机制运行，同时利用它创建Master主线程（负责接收连接、定时器等）和Reactor线程（处理连接并将请求分发给各个Worker进程）。


Manager进程
Worker进程和Task进程均由Manager进程派生，Manager管理进程负责结束时回收子进程，避免僵尸进程的存在。


Worker进程
用PHP回调函数处理由Reactor分发过来的请求数据，并生成响应数据发送给Reactor，由Reactor发送给TCP客户端。


Task进程
接收由Worker进程分发给它的任务，以多进程方式运行，处理好后将结果返回给它的Worker进程。


形象来说

Master主进程 = 业务窗口
Reactor线程 = 前台接待员
Manager管理进程 = 项目经理
Worker工作进程 = 工人


当在业务窗口办理业务时，如果用户很多，后边的用户需要排队等待服务，Reactor负责与客户直接沟通，对客户的请求进行初步的整理（传输层级别的整理，组包），
然后Manager负责将业务分配给合适的Worker，如空闲的Worker，最终Worker负责实现具体的业务。


Swoole的Reactor、Worker、Task之间可以紧密的结合起来，提供更加高级的使用方式。

假设Server是一个工厂

Reactor：销售，接收客户订单。
Worker：工人，当销售接单后，Worker去工作生产出客户需要的东西。
Task：行政人员，帮助Worker干些杂事儿，让Worker专心工作。