Master主进程
Master进程是Swoole的主进程，主要用于处理Swoole的核心事件驱动。Master主进程是一个多线程模型，拥有多个独立的Reactor线程。

Master主进程包含Master线程、Reactor线程、心跳检测线程、UDP收包线程。每个Reactor子线程中都运行着一个epoll函数的实例，
Swoole对于事件的监听都会在Reactor线程中实现，比如来自客户端的连接、本地通信使用的管道、异步操作使用的文件以及文件描述符都会注册在epoll函数中。

Master主进程使用select/poll进行IO事件循环，Master主进程中的文件描述符只有几个，Reactor线程使用epoll，
因为Reactor线程中会监听大量连接的可读事件，使用epoll可以支持大量的文件描述符。

以HTTP服务器为例，Master主进程负责监听端口，然后接收新的连接，并将这个连接分配给一个Reactor线程，由这个Reactor线程监听此连接，
一旦此连接可读时，它会读取数据并解析协议，然后将请求投递到Worker工作进程中去执行。

Master主进程内的回调函数

onStart 服务器启动时主进程的主线程回调此函数
onShutdown 服务器正常结束时发生