mysql5.7  :  2015年发布，mysql5.7查询性能得以大幅提升，比 MySQL 5.6 提升 1 倍降低了建立数据库连接的时间。

mysql5.6  :  2013年2月发布，mysql5.6版本其中InnoDB可以限制大量表打开的时候内存占用过多的问题InnoDB性能加强。
如大内存优化等InnoDB死锁信息可以记录到 error 日志，方便分析InnoDB提供全文索引能力。

mysql5.5  :  2010年12月发布mysql5.5版本默认存储引擎更改为InnoDB 多个回滚段（Multiple Rollback Segments）,
之前的innodb版本最大能处理1023个并发处理操作，现在mysql5.5可以处理高达128K的并发事物 改善事务处理中的元数据锁定。
例如，事物中一个语句需要锁一个表，会在事物结束时释放这个表，而不是像以前在语句结束时释放表。 增加了INFORMATION_SCHEMA[ˈski:mə]]表，
新的表提供了与InnoDB压缩和事务处理锁定有关的具体信息。

mysql5.1  :  20o8年发布的MySQL 5.1 的版本，基本上就是一个增加了崩溃恢复功能的MyISAM，使用表级锁，但可以做到读写不冲突，
即在进行任何类型的更新操作的同时都可以进行读操作，但多个写操作不能并发。

mysql-5.0  :  mysql-5.0版本之前，myisam默认支持的表大小为4G。从mysql-5.0以后，myisam默认支持256T的表单数据。
myisam只缓存索引数据。 2005年的5.0版本又添加了存储过程、服务端游标、触发器、查询优化以及分布式事务功能。

mysql-4.1  :  2002年发布的4.0 Beta版，至此MySQL终于蜕变成一个成熟的关系型数据库系统。
 2002年mysql4.1版本增加了子查询的支持，字符集增加UTF-8，GROUP BY语句增加了ROLLUP，MySQL.user表采用了更好的加密算法。
 支持每个innodb引擎的表单独放到一个表空间里。innodb通过使用MVCC(多版本并发控制)来获取高并发性，并且实现sql标准的4种隔离级别，
 同时使用一种被称成next-key locking的策略来避免幻读(phantom)现象。除此之外innodb引擎还提供了插入缓存(insert buffer)、二次写(double write)、自适应哈西索引(adaptive hash index)、预读(read ahead)等高性能技术。


