1） TCP提供面向连接的传输，通信前要先建立连接（三次握手机制）； UDP提供无连接的传输，通信前不需要建立连接。
2） TCP提供可靠的传输（有序，无差错，不丢失，不重复）； UDP提供不可靠的传输。
3） TCP面向字节流的传输，因此它能将信息分割成组，并在接收端将其重组； UDP是面向数据报的传输，没有分组开销。
4） TCP提供拥塞控制和流量控制机制； UDP不提供拥塞控制和流量控制机制。



TCP 是面向连接的，UDP 是面向无连接的
UDP程序结构较简单
TCP 是面向字节流的，UDP 是基于数据报的
TCP 保证数据正确性，UDP 可能丢包
TCP 保证数据顺序，UDP 不保证



什么是面向连接，什么是面向无连接
在互通之前，面向连接的协议会先建立连接，如 TCP 有三次握手，而 UDP 不会




TCP 为什么是可靠连接
通过 TCP 连接传输的数据无差错，不丢失，不重复，且按顺序到达。
TCP 报文头里面的序号能使 TCP 的数据按序到达
报文头里面的确认序号能保证不丢包，累计确认及超时重传机制
TCP 拥有流量控制及拥塞控制的机制
TCP 的顺序问题，丢包问题，流量控制都是通过滑动窗口来解决的
拥塞控制时通过拥塞窗口来解决的
