UDP 的特点
沟通简单，不需要大量的数据结构，处理逻辑和包头字段
轻信他人。它不会建立连接，但是会监听这个地方，谁都可以传给它数据，它也可以传给任何人数据，甚至可以同时传给多个人数据。
愣头青，做事不懂变通。不会根据网络的情况进行拥塞控制，无论是否丢包，它该怎么发还是怎么发
因为 UDP 是"小孩子"，所以处理的是一些没那么难的项目，并且就算失败的也能接收。基于这些特点的话，UDP 可以使用在如下场景中

UDP 的主要应用场景
需要资源少，网络情况稳定的内网，或者对于丢包不敏感的应用，比如 DHCP 就是基于 UDP 协议的。
不需要一对一沟通，建立连接，而是可以广播的应用。因为它不面向连接，所以可以做到一对多，承担广播或者多播的协议。
需要处理速度快，可以容忍丢包，但是即使网络拥塞，也毫不退缩，一往无前的时候
基于 UDP 的几个例子

直播。直播对实时性的要求比较高，宁可丢包，也不要卡顿的，所以很多直播应用都基于 UDP 实现了自己的视频传输协议
实时游戏。游戏的特点也是实时性比较高，在这种情况下，采用自定义的可靠的 UDP 协议，自定义重传策略，能够把产生的延迟降到最低，减少网络问题对游戏造成的影响
物联网。一方面，物联网领域中断资源少，很可能知识个很小的嵌入式系统，而维护 TCP 协议的代价太大了；另一方面，
物联网对实时性的要求也特别高。比如 Google 旗下的 Nest 简历 Thread Group，推出了物联网通信协议 Thread，就是基于 UDP 协议的
