进程是指在系统中正在运行的一个应用程序；线程是系统分配处理器时间资源的基本单元，或者说进程之内独立执行的一个单元。
对于操 作系统而言，其调度单元是线程。一个进程至少包括一个线程，通常将该线程称为主线程。
一个进程从主线程的执行开始进而创建一个或多个附加线程，就是所谓基于多线程的多任务。

端口是计算机与外界通讯的出口，端口将接收到的数据包给到指定的应用程序来处理。

进程或是线程可同时监听多个端口。


1、多进程简单来说就是多个进程同时执行多个任务

2、多线程看似比多进程强大的多，多线程的缺陷也同样明显：
数据同步时，要么牺牲性能到处加锁，要么使用地狱难度的无锁并发编程。
当程序逻辑复杂后，锁会越来越难以控制。一旦死锁，程序基本上就完了。
某个线程挂掉后所有的线程都会退出


3、相比较多线程，多进程拥有的优势是：
配合进程间通信，基本可以实现任意数据共享。
多进程不需要锁
多进程可以共享内存的数据结构实现一些多线程的功能


4、进程之间是相互独立的，那么如何实现进程之间的通信呢？ 这里可以使用共享内存的方式来实现。
https://www.cnblogs.com/wanghanlin/p/11425262.html
共享内存
共享内存并不属于任何一个进程
在共享内存中分配的内存空间可以被任何进程访问
即使进程关闭，共享内存仍然可以继续保存在操作系统中。
查看操作系统中共享内存的分片

$ ipcs -m



