OOP面向对象编程

AOP(Aspect Oriented Programming) 面向切面编程，是目前软件开发中的一个热点，是Spring框架内容，利用AOP可以对业务逻辑的各个部分隔离，
从而使的业务逻辑各部分的耦合性降低，提高程序的可重用性，踢开开发效率，主要功能：日志记录，性能统计，安全控制，事务处理，异常处理等。


AOP与OOP的却别：

OOP面向对象编程，针对业务处理过程的实体及其属性和行为进行抽象封装，以获得更加清晰高效的逻辑单元划分。而AOP则是针对业务处理过程中的切面进行提取，
它所面对的是处理过程的某个步骤或阶段，以获得逻辑过程的中各部分之间低耦合的隔离效果。这两种设计思想在目标上有着本质的差异。




PHP中的反射
面向对象编辑中对象被赋予了自省的能力,而这个自省的过程就是反射.

反射,直观理解应时根据到达地找出出发地和来源.比方说,我给你一个光秃秃的对象,我可以仅仅通过这个对象就能知道它所属的类,拥有哪些方法.

反射指在PHP运行状态中,扩展分析PHP程序,导出或提取出关于类,方法,属性,参数等详细信息,包括注释.这种动态获取信息以及动态调用对象方法的功能称为反射API

