Redis与Memcached的区别，大多数都会得到以下观点：

1 、Redis不仅仅支持简单的k/v类型的数据，同时还提供list，set，zset，hash等数据结构的存储。

2 、Redis支持数据的备份，即master-slave模式的数据备份。

3 、Redis支持数据的持久化，可以将内存中的数据保持在磁盘中，重启的时候可以再次加载进行使用。

2. Redis常用数据类型

Redis最为常用的数据类型主要有以下：

String

Hash

List

Set

Sorted set

pub/sub

Transactions



应用场景：
1、热点数据的缓存

2、限时业务的运用
redis中可以使用expire命令设置一个键的生存时间，到时间后redis会删除它。利用这一特性可以运用在限时的优惠活动信息、手机验证码等业务场景。

3、计数器相关问题
redis由于incrby命令可以实现原子性的递增，所以可以运用于高并发的秒杀活动、分布式序列号的生成、具体业务还体现在比如限制一个手机号发多少条短信、
一个接口一分钟限制多少请求、一个接口一天限制调用多少次等等。
set q 1
incr q     每次执行q 会递增1  q必须为整数

4、排行榜相关问题
关系型数据库在排行榜方面查询速度普遍偏慢，所以可以借助redis的SortedSet进行热点数据的排序。
由于集合的成员是不可以重复的，使用排行字段值(分数)作为有序集合的排序分数，用用户id 作为集合值 实现排行榜
可以配合 hash存储用户信息

5、分布式锁

6、延时操作

8、点赞、好友等相互关系的存储

9、队列
由于redis有list push和list pop这样的命令，所以能够很方便的执行队列操作。

10、发布订阅。
 异步消息通知：


11、redis setnx实现悲观锁：
   setnx key 不存在时，为 key 设置指定的值，key存在则报错。
  思路： setnx 成功，继续任务，失败则等待。处理成功删除key。




