QPS：全名 Queries Per Second，意思是“每秒查询率”，是一台服务器每秒能够响应的查询次数，是对一个特定的查询服务器在规定时间内所处理流量多少的衡量标准。
 
简单的说，QPS = req/sec = 请求数/秒。它代表的是服务器的机器的性能最大吞吐能力。
 
在网上，我看到有人在介绍 QPS 时，这样说：QPS 代表的是单个进程每秒请求服务器的成功次数。
但是 QPS 在百度百科中或维基百科中并没有强调单个进程，它主要是强调服务器的处理能力。
 
服务器的 QPS 一般我们可以使用 http_load 来测试，统计处 web 服务器的吞吐量和负载。
 
TPS(吞吐量) 即 Transactions Per Second 的缩写，每秒处理的事务数目。一个事务是指一个客户机向服务器发送请求然后服务器做出反应的过程。
客户机在发送请求时开始计时，收到服务器响应后结束计时，以此来计算使用的时间和完成的事务个数，最终利用这些信息作出的评估分。
 
TPS 的过程包括：客户端请求服务端、服务端内部处理、服务端返回客户端。
 
Qps 基本类似于 Tps，但是不同的是，对于一个页面的一次访问，形成一个 Tps；但一次页面请求，可能产生多次对服务器的请求，服务器对这些请求，就可计入“Qps”之中。
 
例如，访问一个 Index 页面会请求服务器 3 次，包括一次 html，一次 css，一次 js，那么访问这一个页面就会产生一个“T”，产生三个“Q”。
 
PV（page view）即页面浏览量，通常是衡量一个网络新闻频道或网站甚至一条网络新闻的主要指标。
PV 即 page view，页面浏览量。用户每一次对网站中的每个页面访问均被记录 1 次。用户对同一页面的多次刷新，访问量累计。
根据这个特性，刷网站的 PV 就很好刷了。与 PV 相关的还有 RV，即重复访问者数量（repeat visitors）。

 
UV 访问数（Unique Visitor）指独立访客访问数，统计 1 天内访问某站点的用户数(以 cookie 为依据)，一台电脑终端为一个访客。
 
可以理解成访问某网站的电脑的数量。网站判断来访电脑的身份是通过来访电脑的 cookies 实现的。如果更换了 IP 后但不清除 cookies，再访问相同网站，该网站的统计中 UV 数是不变的。
如果用户不保存 cookies 访问、清除了 cookies 或者更换设备访问，计数会加 1。00:00-24:00 内相同的客户端多次访问只计为 1 个访客。根据这个特性，如果有人让你刷 UV，也很好的刷！